2024년 7월 3일 기준 해야 할 리스트 정리


busan 용량 줄이기
그래도 messageFragment에서 가끔씩 connectUser 에러가 떠서. 여기서도 if문을 걸고 들어갈 필요가 있다.
채팅방 나가기는 문제가 너무 많다.
캐시 문제 해결하기
인앱 메시지는 로그인을 해야 떠야 하는데 앱을 설치하자마자 발생하는 현상이 생김.
운영계정 등록
앱 출시 공부하기

있었으면 하는 기능들 -> 인앱 메시지, 업데이트 알림이나 강제 업데이트 기능


















대학생은 연락할 수 없게 + 자기 자신 연락하기 할 수 없게. - 해결완료-
채팅에서 지도 삭제하는 기능 제대로 만들기 - 해결 완료-
홈프래그먼트에서 재빨리 이동하면 튕기는 문제 해결하기 - 해결 완료-
메시지 왔을 때 바텀 네비게이션바에 몇개 왔는지 작성하기 - 해결 완료 -
칩그룹 10개 정도로 제한하기 - 해결 완료 -
네이버 번역을 통해서 해당 언어 정보 획득하기 - 해결 완료-
6. 채팅방에서 채팅을 해도 알림이 생긴다 -> -해결 완료-
3.알림을 통해 채팅방으로 갔다가 뒤로가기할때 스택이 꼬이는 현상 해결하기 - 해결 완료-(X) -> 스택이 없을 때
뒤로가기하면 잘 됨. 그런데 스택이 쌓이고 알림을 통해 들어갔을 때 스택이 꼬이는 현상이 생기는 것 같다. - 해결 완료-
4.channelActivity 지도랑 갤러리 합치기 - 해결 완료-
1. 알림 설정 끌 수 있게 하기 + 해당 채팅방 알림 끄기 -> 임시조치 완료 -> 전체 알림을 끄는 모드는 구현 못했음. - 해결 완료
name을 가져온다고 해도 getStream에서 지원하는 name은 1개밖에 없다... 그러면 일단 카드뷰 옆에 읽는 방법을 표시하는 방법으로 진행하기? - 임시 땜빵 완료-
계정 변경할때 꺼졌다 켜졌다 반복? -> 계정 변경할 때 뭔가 삭제를 하지 않았거나, null이 아니라 ""이거나 무한 반복에 들어갔다? - 해결완료-
채팅 프래그먼트 기본 사진이 다름. -> guest모드라서 그럼..
관광객 인증을 하지 않은 상태라면 인증하라는 문구와 함께 프로필화면으로 이동하기 (버튼 누르는 모션 있었으면 좋겠다.) -해결 완료-
프로필 변경에서 관광객 대학생 차별화하기 -해결 완료-
계정 삭제하는 기능 만들기 - 해결 완료-
알림 관련해서 2명이 나에게 보낸다면 알림이 2개로 뜨는가? - 해결 완료????- -> 채팅방이나 홈화면에서 알림 끄기? - 해결 완료-
처음 다운로드하고 접속할 때 홈화면으로 가는거 막기 - 해결 완료?-
알림이 지금 이상하게 작동된다. - 해결 완료-
무분별하게 연락하는 경우 해결방법도 생각해놓기 - 해결 완료-
관광객이 채팅을 삭제한다? -> 그러면 그 학생과 다시 연락할 수 없도록 만들기 -해결 완료-
날짜에 따라서 축제 내용 넣기 그리고 오늘날짜 + 3개월까지 endDate로 만들기. 페이징 만들기 -해결 완료-
이메일 인증메일을 보낼 때 짧게나마 Progress bar 만들어두기 - 해결 완료-
인터넷 연결이 없을 때 대처하기 (주로 튕김) -해결 완료-
이메일 인증번호 작성할 때 삭제 에러나는거 해결하기 - 해결 완료-
인증 관련해서 뒤로가기 문제도 자세히 다루기 - 해결 완료?-
맨처음 lotto에서 Next 일부분이 잘림. - 해결 완료 -
추가 문제점 -> 알림을 추가해도 chat Message 알림 채널을 만들려면 해당 채널에 접속해야 한다? or 상대방으로부터 채팅이 오고 그
채팅방에 접속해야 한다. - 해결 완료-
인증 확인하는 전용 앱 하나 만들어놓기 - 해결 완료-
나이트모드 끄기 - 해결 완료-
토큰이 만료가 되었을 경우 자동으로 fail으로 바꾸고 관광객 false로 바꾸는 행위 필요함. blacklist도 삭제? - 해결 완료-
인증을 완료하면 특정 유저에게 알림을 보내는 기능 만들기 - 해결 완료-
앱 로고 만들기 - 해결 완료-
대학교는 카드뷰 위에 고정시키고 카드뷰 아래에는 조그만하게 DeepL으로 자동 번역이 되었다고 언급하기 - 해결완료-
프로필 화면 authentication 카드뷰 조정 - 해결 완료-
홈화면 어떻게든 하기 - 해결 완료-
splash 등 뿌꽁이 이미지 대체하기 - 해결 완료 -
뷰페이저 사진 제대로 만들기 -해결 완료-
온보딩 전부 next 조금씩 올리기 - 해결 완료-
사진 제출하고 버튼 누를때 다이얼로그 띄우기 - 해결 완료-
공공데이터 포털에서 사진이 안나오는 경우? -> 그걸 대비해서 if 문으로 걸고 없다면 처음 화면의 사진을 가져오기 - 해결 완료-
이름 작성할 때 최소한 1자 이상은 있어야 함. - 해결 완료-
인증 먼저 해달라는거 1회용으로 바꾸기 - 해결 완료 -
이메일 입력 보라색으로 되어 있음 - 해결 완료-
처음 공공데이터 받을 때 렉 걸리는거 좀 조절하기 + 당사자가 외국에 있을 때 기준도 생각하기 - 해결 완료-
화면 전환 애니메이션 만들기 - 해결 완료-
상태바 투명 제대로 만들기 - 해결 완료-
탈퇴페이지는 따로 만들기 - 해결완료-
2. 처음에 위치 알림 등 퍼미션 받고 거절하면 설정 추가하는 기능으로 가기 -> 임시 해결 완료 -> 거절했을 때 홈화면으로 갈 경우 빈 화면이 출력됨. - 완료-
공공데이터 api 다양한 언어 다 받아놓기 - 해결 완료-
백버튼 다 적용하기 - 해결 완료-
휴대폰 사이즈에 따라 바텀 네비게이션뷰가 달라지는 문제가 있네.. 아니 그냥 다 깨지네... - 해결 완료 -
스페인어를 추가 + 대학생 번역도 추가하는 게 맞겠지 + 대학교에도 에스파냐어 이름 추가 - 해결 완료-
영어는 FAQ 등이 전체에만 몰빵이 되어 있다? -> 그거네 번역때문에.. - 해결 완료-
지도 공유 등의 액티비티는 아직 번역이 안됨 <- 앱 내 언어 변경시 - 해결 완료 -
외부 액티비티는 제대로 반영이 덜 된듯, + 중국어 deepl 관련 문제 해결 필요 - 해결 완료 -
언어 직접 변경? - 해결 완료-
여러 메시지가 도착했습니다.는 클릭이 안된다. - 해결 완료-
비기너는 통역이 되면 안된다. - 해결 완료-
약관같은거 설명하는 기능 만들기 - 해결 완료-
개인정보처리방침 링크 만들어놓기 - 해결 완료 -
예시 채팅방 완성하기 + 중국어 버전 등등 전부 만들어 놓기 - 해결 완료 -
인앱 알림은 있어야 하는 게 맞다. - 작동되는 거 확인 완료 -

일단은 메세지 도중 차단하기 기능은 -> hide만 하기 - 해결 완료-
그리고 구글 ugc 정책으로 인해 학생 정보란에서 신고하는 기능 만들기 + 즉시 조치가 이루어져야 함. - 해결 완료-
블록리스트는 다시 연락할 수 없게 -해결 완료 -


-디자인 관련-
디자인 제작하기 - 제작 완료 -







가끔씩 오랜만에 접속을 하면 오프라인으로 되면서 You can't send 등 표시되는거 원인찾고 해결하기 - 해결한 거 같은데?
처음 로그인할 때 서버 시간 문제 해결하기 - 해결된 거 같은데?-
5. 상대방 차단하는 기능도 있으면 좋겠다. -> 일단 차단을 하는 기능 자체는 admin이 가지고 있어서.... 다른 방법을 생각해야 함.
지도 기능 수정하기? 예를 들어 상대방이 지도를 공유했어요! 확인해보세요! 이게 내가 봤을 때 가장 이상적인 방법이 아닌가? - 그냥 일단 하자-
FAQ 작성 완료하기 - 해결 완료? 번역 검수는 아직-

2.1. 스플래시 화면에서 알림이 순간적으로 뜨고 바로 메인화면으로 이동함 그때 client 로그인이 제대로 되지 않는 상태가 됨. -> -임시땜빵 완료-
인증에 실패한 이유를 제공해야 하나? - 땜빵 완료-
지도 공유나 확인할 때 지도 범위 한정하기 - 얘는 냅둘까?-
프로필화면 인증해주세요 쇼케이스 재정리 - 모르겠다/.... 일단 이렇게 하자..-
백그라운드에서 메시지 받은 만큼 뱃지 변경하기 - 그냥 넘어가기? -
인증을 했는데 게스트 계정인 경우가 생겼다? 큰 문제.!!!!!!!!!!!!!!!!! - 해결한 것 같은데? -
그리고 게스트알림 이걸 제대로 할려면 그냥 true false 하나 만들어서 계속 쓰다가 만료되면 false로 만드는 게 나을 것 같다? - 얘도 같이 해결한 느낌 -
시간이 지났는데 그대로 되어있는 경우가 있네? - 해결한 것 같은데?-
페이스북 제대로 만들기 -> binding null이 되는 오류 발생 - 해결?-
기간 끝나면 이용해주셔서 감사합니다. 평점 남겨달라 하기? - 임시 조치 완료 (앱 런칭해야 수정 가능)-
사진 자세히 보는 기능 만들기 - 해결 완료? - 프로필 사진도 해야 하나???
파이어베이스 서버 규율 정하기 TRUE로 되어 있는거 바꾸기 - 해결 완료했나? -
가끔씩 축제나 관광지 불러오지 못하는 경우는 어떻게 해결할까? - 임시 조치 완료 -
각종 번역 만들어두기 (다이얼로그 며칠까지 이용가능한지, 대학생 수, 프로필화면 며칠까지,) - 해결 완료? - <- 검수는 아직





-해결 완료-
번역이 부족하거나 이상해요. 현재 DeepL 번역 서비스를 이용하고 있습니다. 지원되는 언어는 한국어, 영어, 중국어(간체), 일본어, 스페인어입니다. 이용자 통계를 분석하여 추가 지원 언어를 고려할 수 있도록 노력하겠습니다.

이름은 외국어로 작성해야 하나요?
그럴 필요는 없습니다. 번역 서비스를 통해 상대방은 이름을 휴대폰의 시스템 기본 언어로 영어, 중국어(간체), 일본어, 스페인어 중 하나로 인식하게 됩니다.
예시:
김민수 -> Minsoo Kim, ミンス・キム, Minsoo Kim
Jake Kim -> Jake Kim, ジェイク・キム, Jake Kim
중국어의 경우, 한자를 알 수 없으므로 영어로 표시될 수 있습니다.





이미지나 이름을 변경하고 싶어요.
프로필 화면에서 자신의 이미지를 클릭하면, 이미지와 이름을 변경할 수 있습니다.



위치가 정확하지 않아요.
부산 이외의 지역에서 앱을 실행하면, 부산시의 특정 지점을 기준으로 정보를 제공합니다. 부산 내에 있으면, 사용자의 정확한 위치로 정보가 갱신됩니다.

그 밖의 질문이 있어요. 어떻게 해야 하나요?
kwondh5247@gmail.com으로 직접 문의해 주시면 최대한 빠른 시간 내에 답변해 드리겠습니다.

채팅을 어떻게 시작해야 하나요?
채팅을 시작하는 데에는 정해진 방법은 없습니다. 자유롭게 대화를 시작하면 됩니다. 예를 들어, 자신이 가고 싶은 곳을 이야기하거나 대학생에게 추천할 만한 장소를 물어볼 수 있습니다. 이렇게 서로 의견을 나누며 방문 계획을 세워보세요. 다만, 대학생의 자기소개를 참고해 대화를 시작하면 좀 더 자연스럽게 소통할 수 있습니다. 다양한 방법으로 대화를 시작해보세요.

채팅을 어떤 언어로 해야 하나요?
채팅을 시작할 때는 대학생의 자기소개에서 언급한 언어 중 하나를 사용하는 것이 좋습니다. 특정 언어로 대화를 시작하면 대학생들이 당황할 수 있으므로, 자기소개에서 언급된 언어를 참고해 대화를 시작하는 것이 좋습니다. 이렇게 하면 더욱 자연스럽게 소통할 수 있습니다.









보통 채팅을 어떻게 시작해야 하나요?
정해진 건 없습니다. 그냥 본인이 원하는 방법으로 하면 됩니다.
본인이 가고 싶은 곳을 말해도 되고, 대학생에게 장소를 추천해달라고 해도 됩니다.
그렇게 서로 조율을 하면 됩니다. 다만 대학생의 자기소개를 고려해서 연락을 시작해주세요.

채팅을 어떤 언어로 해야 하나요?
정해진 건 없으나, 대학생의 자기소개에서 언급한 언어 중 하나로 시작하길 추천드립니다.
해당 대학생이 잘 모르는 언어로 대화를 시작하면 대학생들이 당황해할 수 있습니다.

지도 공유는 어떻게 해요? -> 채팅방 상단에 있습니다.


상대방에게 지도 공유는 어떻게 해요?
채팅방에서 지도를 공유하려면, 화면 우측 상단에 있는 마커 아이콘을 클릭하세요. 그러면 지도 공유 화면으로 이동할 수 있습니다. 여기서 원하는 위치를 선택하고 공유할 수 있습니다.


대한민국 정부에서 제공하는 공공데이터 포털의 API를 사용하여 정보를 제공합니다. 문제가 있는 내용을 알려주시면 해당 포털에 문의하겠습니다. \n\n그 외에도 좀 더 다양하고 자세한 정보를 원하시면 https://www.visitbusan.net/kr/index.do을 방문해 주세요.

https://www.visitbusan.net/kr/index.do
이 정보를 제공해서 축제 정보 더 자세하게 제공하기
+ 운영자 연락하는 방법 제공하기
-해결 완료-